Лабораторная 2. Массивы

  Задание 1
	
Написать программу, которая генерирует случайным образом элементы массива (число элементов в
массиве и их тип определяются разработчиком), определяет для него максимальное и минимальное
значения, сортирует массив и выводит полученный результат на экран.
Примечание: LINQ запросы и готовые функции языка (Sort, Max и т.д.) использовать в данном
задании запрещается.

  Задание 2
	
Написать программу, которая заменяет все положительные элементы в трёхмерном массиве на нули.

  Задание 3
	
Написать программу, которая определяет сумму неотрицательных элементов в одномерном массиве.

  Задание 4
	
Элемент двумерного массива считается стоящим на чётной позиции, если сумма номеров его
позиций по обеим размерностям является чётным числом (например, [1,1] – чётная позиция, а [1,2] -
нет). Определить сумму элементов массива, стоящих на чётных позициях.

  Задание 5
	
Удалить из массива все вхождения отрицательных элементов. Пример: (1, 2, -5, 3, -1) => (1, 2, 3)

  Задание 6
	
Удвоить вхождение в массив всех отрицательных элементов. Пример: (1, 2, -5, 3, -1) => (1, 2, -5, -5, 3, -
1, -1)

  Задание 7
	
Отсортируйте введенный с клавиатуры массив по убыванию значений его элементов и выведите
результат на экран. Число элементов массива должно задаваться с клавиатуры.

  Задание 8
	
Заполните массив числами от 0 до 10 случайным образом. Выведите на экран номера всех вхождений
в массив искомого значения. Число элементов массива должно задаваться с клавиатуры.

  Задание 9
	
Введите два массива одинакового размера, состоящие из неповторяющихся элементов. Проверьте,
являются ли массивы одинаковыми. Массивы считать одинаковыми, если они состоят из одних и тех
же элементов, но в произвольном порядке.

Лабораторная 3. Строки

Задание 1

Написать программу, которая определяет среднюю длину слова во введенной текстовой строке.
Учесть, что символы пунктуации на длину слов влиять не должны. Регулярные выражения не
использовать. И не пытайтесь прописать все ручками. Используйте стандартные методы класса String.

Задание 2

Написать программу, которая проверяет, является ли слово палиндромом. При проверке учитывать
только буквы. Регулярные выражения не использовать. Регистр буквы роли не играет.

Пример:
Введите строку: А роза упала на лапу Азора

Строка является палиндромом

Задание 3

Напишите программу, которая определяет является ли введенная с клавиатуры текстовая строка
адресом электронной почты с помощью регулярного выражения. Учесть, что имя почтового ящика
может содержать буквы, цифры, точку, дефис и знак подчеркивания, причем первым и последним
символами могут быть только буквы или цифры. Для имен поддоменов действуют те же самые
правила, но точка допустимой не является. Имя домена первого уровня может состоять только из
букв в количестве от 2 до 6

Пример

Введите строку: p_ivanov@mail.rol.ru

Введенная строка “p_ivanov@mail.rol.ru” является электронной почтой

Задание 4

Напишите программу, которая заменяет все найденные в тексте HTML теги на знак “_”. Выполните эту
задачу в 2 вариантах с использованием регулярных выражений и без.

Пример
Введите HTML текст: <b>Это</b> текст <i>с</i> <font color=”red”>HTML</font> кодами

Результат замены: _Это_ текст _с_ _HTML_ кодами

Задание 5

Напишите программу, которая выводит все даты, которые содержатся ли во введенном с клавиатуры
тексте дата в формате dd-mm-yyyy (две цифры дня, дефис, две цифры месяца, дефис, четыре цифры
года). Для упрощения можно считать, что в каждом месяце возможны дни до 31 и месяцев 12
Проверки на дату делать только с помощью регулярных выражений. Разделение на части даты делать
с помощью групп.

Пример

Введите текст, содержащий дату в формате dd-mm-yyyy: 2008 год наступит 01-01-2008 и
закончится 31-12-2008
Найденные даты:
01-01-2008, где день = 01, месяц = 01, год = 2008
31-12-2008, где день = 31, месяц = 12, год = 2008

Лабораторная 4. ООП

Задание 1
1
Создать класс User со следующими свойствами:

a.
Имя - содержит русские или латинские символы (в одном имени не могут присутствовать
и те и другие), начинается с заглавной буквы. Максимальное число символов 50
Обязательное поле.

b.
Фамилия - содержит русские или латинские символы (в одной фамилии не могут
присутствовать и те и другие), начинается с заглавной буквы. Максимальное число
символов 200 Может содержать дефис, в этом случае первый символ после дефиса
заглавная. Дефис не может быть первым или последним символом. Обязательное поле.

c.
Электронная почта - имя почтового ящика может содержать буквы, цифры, точку, дефис и
знак подчеркивания, причем первым и последним символами могут быть только буквы
или цифры. Для имен поддоменов действуют те же самые правила, но точка допустимой
не является. Имя домена первого уровня может состоять только из букв в количестве от 2
до 6 (те же правила что в Лабораторной 3 в задании 5). Необязательное поле.

d.
Дата рождения – в формате DateTime. Необязательное поле.

e.
Дата регистрации - в формате DateTime. Обязательное поле.

f.
Логин - содержит латинские символы. Максимальное число символов 20 Обязательное
поле.

2
Переопределить метод ToString() для вывода строки в формате
{Логин}, {Имя}, {Фамилия}, {Электронная почта}, {Дата рождения}
Дата рождения должна выводиться в формате dd-mm-yyyy.

3
Создать метод заполнения объекта из строки (использовать тот же формат, что и в методе
ToString())

4
В случае ошибок возвращать собственные исключения.

Задание 2

На базе обычного массива (коллекции .NET не использовать) реализовать свой собственный класс
DynamicArray, представляющий собой Generic массив с запасом. Класс должен содержать:

1
Конструктор без параметров (создается массив емкостью 8 элементов).

2
Конструктор с 1 целочисленным параметром (создается массив заданной емкости).

3
Конструктор, который в качестве параметра принимает коллекцию, реализующую интерфейс
IEnumerable, создает массив нужного размера и копирует в него все элементы из коллекции.

4
Метод Add, добавляющий в конец массива один элемент. При нехватке места для добавления
элемента емкость массива должна расширяться в 2 раза.

5
Метод AddRange, добавляющий в конец массива содержимое коллекции, реализующей
интерфейс IEnumerable. Обратите внимание, метод должен корректно учитывать число
элементов в коллекции с тем, чтобы при необходимости расширения массива делать это
только один раз вне зависимости от числа элементов в добавляемой коллекции.

6
Метод Remove, удаляющий из коллекции все вхождения указанного элемента. При удалении
элементов реальная емкость массива не должна уменьшаться. Может быть передан делегат
для сравнения 2 элементов. Если делегат не передан (по умолчанию), идет прямое сравнение
элементов.

7
Метод Insert, позволяющий добавить элемент в произвольную позицию массива (обратите
внимание, может потребоваться расширить массив). При выходе за границу массива должно
генерироваться исключение ArgumentOutOfRangeException.

8
Свойство Length – получение длины массива.

9
Свойство Capacity – получение реальной длины массива.

10 Методы, реализующие интерфейсы IEnumerable и IEnumerator.

11 Индексатор, позволяющий работать с элементом с указанным номером. При выходе за
границу массива должно генерироваться исключение ArgumentOutOfRangeException.

12 Переопределить метод Equals и оператор сравнения массива. Массивы одинаковы, если
содержат одни и те же элементы в том же самом порядке.

13 Переопределить операторы явного преобразования DynamicArray к массиву.

14 Переопределить операторы неявного преобразования массива к DynamicArray.

15 Реализовать интерфейс IDisposable для очистки ресурсов (установка размера массива в 0).
Если элементы массива поддерживают интерфейс IDisposable, то вызвать у них метод Dispose

16 Добавить к классу DynamicArray событие, которое возникает при изменении Capacity. В
аргументах события должны содержаться старое значение и новое.

17 Написать программу, демонстрирующую возможности класса.

Лабораторная 5. Unit tests

  Создать Unit тесты для класса User и DynamicArray написанных в предыдущей лабораторной
работе. Тесты должны содержать как положительные (то есть успешное создание объекта или
вызова метода с проверкой результата), так и отрицательные, то есть должны проверяться
исключения. Для проверки коллекций использовать CollectionAssert. Для проверки нескольких
возможных значений использовать DataTestMethod. Например для проверки почтового ящика
проверить на правильность значения “a@mail.ru”, “alex@a.ru”, “alex@aa.ss.dd.ff.gg.hh.jj.kk.ru”.
И на неправильность “_aa@mail.ru”, “aa_@mail.ru”, “aa@.ru”, aa@w..ru. Можно добавить свои
варианты.

Лабораторная 6. Коллекции

Задание 1

В кругу стоят N человек, пронумерованных от 1 до N. При ведении счета по кругу вычеркивается
каждый второй человек, пока не останется один. Составить программу, моделирующую процесс.

Задание 2

Задан английский текст. Выделить отдельные слова и для каждого посчитать частоту встречаемости.
Слова, отличающиеся регистром, считать одинаковыми. В качестве разделителей считать пробел и
точку.

Задание 3

Напишите расширяющий метод, который определяет сумму элементов массива.

Задание 4

Напишите расширяющий метод, который определяет, является ли строка положительным целым
числом. Методы Parse и TryParse не использовать.

Задание 5

Дан набор классов, описывающих жителей и их адреса (примерно, без учета стандартов, уникальных
для разных стран и городов):

1
Country (ID, Title)

2
City (ID, CountryID (ID в Country), Title)

3
Street (ID, CityID (ID в City), Title)

4
HomeAddress (ID, StreetID (ID в Street), HomeNumber (string, напр. Для 31-35 и т.д.), apartment)

5
People (ID, FirstName, LastName, Birthday, RegistrationID (адрес регистрации, ID в HomeAddress),
LiveID (адрес проживания, ID в HomeAddress, может быть null, если не отличается от адреса
регистрации))

Все эти объекты хранятся в коллекциях List. Написать запросы, которые:

1
Возвращают Фамилии и имена всех жителей старше 18 лет.

2
Возвращают Фамилии и Имена всех жителей города Саратов.

3
Возвращают названия городов, у которых есть улица, в названии которой встречается
«Садовая» (например: «2-я Садовая», «Большая Садовая»)

4
Возвращают Фамилии, имена и полный адрес всех жителей, занесенных в базу данных.

5
Возвращают средний возраст жителей дома №17, по адресу Россия, Саратов, ул. 2-я Садовая.
